# Общая информация о курсе

## Условия получения автомата

1. Обосновать полноту и замкнутость минимальной реляционной алгебры (Дейта и Дарвина), с выводом отношений из алгебры Кодда. Материалы: [https://www.intuit.ru/studies/courses/74/74/lecture/27905]
2. Написать комбинацию скрипт файлов для python и sql, которые создадут базу данных из некоторого файла с сырыми данными. 

То есть, вы берёте некоторый csv-файлик, сгенерированный или стянутый откуда-то, который содержит много строк и колонок с информацией, загружаете его в python в виде объекта библиотеки pandas DataFrame, создаёте подключение к базе данных и выполняете серию sql/python команд, которые создадут необходимые таблицы, загрузят в них данные. Минимальное требование, чтобы все отношения в БД были в 3-й нормальной форме Бойса-Кодда и сумма всех кортежей по всем отношениям была больше 1000, а количество отношений не менее 5. Дополнительный функционал: объекты view и routine приветствуются. Сущности, которые будут использоваться для связи многие ко многим, хоть и являются отношениями, но учитываться среди указанных выше 5 не будут.

Если дело будет идти со скрипом, я готов отвечать на вопросы и помогать разбираться с кодом. Минимальный алгоритм, который устанавливает соединение python к БД выложен в этом репо.

## Вопросы к экзамену

1. Реляционная модель данных. 

*Обязательный для всех. Присутствующие на паре сфотографировали "слайд", на котором указаны основные объекты, которые нужно будет описать.*

2. Нормальные формы 1-3 для отношений, ограничения, которые их задают, методы борьбы с нарушениями нормальных форм, пример, как сырые данные из некоторого текстового файла поэтапно приводятся к 3-й нормальной форме.

*Можно использовать тот, который вывели на паре*

3. Синтаксические конструкции декларативного языка запросов SQL, соответствующие основным операциям реляционной алгебры (MySQL 8.0.13). 

*Знать все. В вопросе случайным образом python выберет 3-4 конструкции. Тренироваться можно с sakila DB или на https://www.w3schools.com/sql/default.asp*

4. Агрегирующие функции. Условие HAVING. ROLLUP.

5. NoSQL DB, колоночные, графовые, документные. 

6. Структуры данных: бинарное дерево, двоичная куча, стэк, очередь, дек, Map, хэш-таблица. Структура данных, позволяющая находить максимум/минимум за O(1) итераций. 

7. Память и скорость обращения к данным. Регистры, l1, l2, l3, RAM и пр.

*4-7 ~ Google и лекции "Лаборатория Tarantool. Базы данных."*
